# Черты Гоблинов

<plate name="Хитроумие" subtype="Черта" img="goblinraceability.png" stats="+2ЛВК, -2СИЛ">
  Гоблины ловкие и проворные, но не очень сильные.
</plate>
<plate name="Маленькие размеры" subtype="Черта" img="strength.png" stats="+1КЗ, +1АТК, +4НВК, -4НВК">

  Как и все маленькие существа, гоблины получают бонусы к Классу Защиты, Броскам Атаки, проверкам на [Скрытность](../skills/stealth.md) и штраф к проверкам на `Ухватиться`. Гномы вынуждены использовать меньшее по размерам оружие чем люди, и их лимит переносимого веса равен 3/4 от существ [Среднего размера](../../tables/1-3.1.md#Маленькие).
</plate>

<plate name="Средняя скорость" subtype="Черта" img="speed.png" stats="6м, 6км">
  Дварфы Стальгорна могут перемещаться со скоростью 6 метров за раунд что равно 6км в час. Средняя и тяжёлая броня и/или загрузка не снижает скорость передвижения.
</plate>
<plate name="Видимость в слабом свете" subtype="Черта" img="darkvision.png" stats="x2">
  Гоблины видят в два раза лучше чем обычные люди при свете звёзд, луны, в сумерках, огне факела, и остальных состояний, похожих на слабое освещение. В таких условиях Гоблины сохраняют способность различать цвета.
</plate>
<plate name="Огнестрельное оружие" subtype="Черта" img="flintlock.png">
Гоблины могут использовать кремниевые пистолеты и длинные винтовки как боевое, а не экзотическое оружие.
</plate>
<plate name="Механизмы" subtype="Черта" img="goblintech.png" stats="+1ЧРТ">
 Гоблины получают один дополнительный технологический навык на 1-м уровне. Кроме того, все гоблины могут изучать технологические навыки.
</plate>

<plate name="Коммерческая жилка" subtype="Черта" img="goblintrade.png" stats="+2НВК">

 Гоблины получают бонус к проверкам навыков [Оценки](../../skills/appraise.md), [Алхимиии](../../alchemy.md), [Дипломатии](../../skills/diplomacy.md) и [Слуха](../../skills/listen.md). Все эти навыки считаются классовыми навыками для всех персонажей-гоблинов.
</plate>

<plate name="Гоблинская инженерия" subtype="Черта" img="engineering.png" stats="+3НВК">

 Гоблины получают бонус к проверкам навыку [Изготовление](../../skills/craft.md). Этот навык считается классовым для всех персонажей-гоблинов.
</plate>

<plate name="Материал: Адамантин" subtype="Черта" img="adamant.png" stats="+2НВК">

 У гоблинов обширный опыт ковки оружия и доспехов из адамантина (из-за рыночного спроса) и они искусны в работе с ним.
 Гоблины получают бонус к навыку [Изготовление](../../skills/craft.md) при проверках сязанных с материалом адамантин.
</plate>

<plate name="Гоблинские языки" subtype="Черта" img="lang.png">
  Гоблины могут говорить на Гоблинском и Общем.
</plate>
<plate name="Гномские языки: дополнительно" subtype="Черта" img="lang.png">
Любые без ограничений. Гоблины могут знать множество языков, так как используют их в торговле со всеми народами.
</plate>
<plate name="Предпочитаемый класс: Механик" subtype="Черта" img="engineering.png">
  Класс Механика не учитывается для Гоблинов при определении штрафа к опыту для мультикласса.
</plate>