# Черты Высших Эльфов

<plate name="Утончённость" subtype="Черта" img="elvesmuscle.png" stats="+2ИНТ, -2ВЫН">
  Высшие Эльфы обладают утончённым, но слабым телом.
</plate>
<plate name="Средние размеры" subtype="Черта" img="strength.png">
  Высшие эльфы существа среднего размера, поэтому они не получают бонусов и штрафов.
</plate>
<plate name="Обычная скорость" subtype="Черта" img="speed.png" stats="9м, 9км">
  Высшие эльфы могут перемещаться со скоростью 9 метров в раунд что равно 9км в час.
</plate>
<plate name="Видимость в слабом свете" subtype="Черта" img="darkvision.png" stats="x2">
  Высшие эльфы видят в два раза лучше чем обычные люди при свете звёзд, луны, в сумерках, огне факела, и остальных состояний, похожих на слабое освещение. В таких условиях Высшие эльфы сохраняют способность различать цвета.
</plate>
<plate name="Магическая зависимость" subtype="Черта" img="manatap.png" stats="1ч, -1УР, -2СБ">
 Высшие эльфы зависимы от использования `Тайной магии`. Высшие эльфы должны тратить каждое утро по 1 часу на медитацию уменьшающую их зависимость. Иначе они получают штраф -1 к уровню заклинателя и штраф -2 ко всем проверкам спасбросков против заклинаний в течении дня. Зависимость Высших эльфов может быть уменьшена `Лунным колодцем`. Если Высший эльф находится рядом с колодцем на расстоянии не меньше 15м, его зависимость уменьшается на количество его ДУХМОД*день, но не менее 1 дня. Уменьшение зависимости позволяет избежать утренней медитации.
</plate>
<plate name="Неприязнь" subtype="Черта" img="rage.png" stats="-2ХАРСБ">

 [Ночные эльфы](../nightelves/nightelves.md) и [Таурены](../taurs/taurs.md) чувствуют нестабильность магических линий тайной магии, которые порождают Высшие эльфы. Из-за этого Высшие эльфы получают штраф -2 к проверкам спасбросков Харзимы в присутствии `Ночных эльфов` и `Тауренов`. 
</plate>
<plate name="Любимое оружие" subtype="Черта" img="weaponsmith.png">

  Высшие эльфы могут использовать `Длинные луки`, `Сборные луки`, `Короткие мечи` и `Длинные мечи` без навыков владения этим оружием.
</plate>
<plate name="Сильный разум" subtype="Черта" img="bluemind.png" stats="+2СБ">

 Благодаря своему высокому интеллекту Высшие эльфы получают бонус к спасброскам против `заклинаний` и `эффектов` воздействующих на разум.
</plate>
<plate name="Пропитанные магией" subtype="Черта" img="magicborne.png" stats="+2НВК">
 Высшие эльфы получают бонус к `Концентрации`, `Знаниям (Тайной магии)` и `Чарам`. Эти три навыка добавляются к классовым навыкам если Высший эльф берёт уровни своего класса.
</plate>
<plate name="Кель'дорайские языки" subtype="Черта" img="lang.png">
  Высшие эльфы могут говорить на Общем и Талассийском.
</plate>
<plate name="Кель'дорайские языки: дополнительно" subtype="Черта" img="lang.png"> 
 Высшие эльфы дополнительно знают Дарнасский, Дварфийский, Гоблинский, Калимдорский и Орочий.
</plate>
<plate name="Класс: Высший эльф" subtype="Черта" img="highelfclass.png">

  Высшие эльфы могут взять до трёх уровней в классе [Высший эльф](../highelvesclass.md).
</plate>
<plate name="Предпочитаемый класс: Маг" subtype="Черта" img="mage.png">
  Класс Мага не учитывается для Высших Эльфов при определении штрафа к опыту для мультикласса.
</plate>