# Характеристики

Каждый персонаж, начиная с высокоуровневых демонов заканчивая бездомными собаками, имеет шесть значений базовых характеристик: Сила (СИЛ), Ловкость (ЛВК), Выносливость (ВЫН), Интеллект (ИНТ), Дух (ДУХ), Харизма (ХАР). Значения характеристик влияют на каждый бросок кости, имеющий отношение к вашему персонажу. Высокие значения характеристик предоставляют модификаторы бросков, что отражает склонность вашего персонажа к той или иной ситуации. Низкие значения характеристик, что могут принимать и отрицательные значения, мешают персонажу выполнять те или иные действия.  

>_Некоторые существа могут не иметь всех шести характеристик по разным причинам, они будут указаны в описании существа. (см. Книгу Монстров)_

# Определение характеристик
Чтобы определить базовое значение характеристик, бросьте 4к6 и не учитывайте одно, наименьшее значение. Сложите оставшиеся значения вместе, и запомните. Проделайте всё то же самое ещё пять раз, пока не получите шесть значений своих будущих характеристик. Не используйте полученные значения в том порядке, в котором вы их получили – вместо этого, сами выберите, какое значение вы присвоите нужной характеристике, это на прямую будет влиять на вашего персонажа.
Значения будут располагаться между 3 (ужасно) и 18 (изумительно). Если вы выбросите малое значение, а то и несколько – не отчаивайтесь и не умоляйте Мастера дать вам возможность перебросить кости. Низкие значения характеристик вполне могут позволить персонажу преуспеть в приключении, и могут вдохновить на изобретательный отыгрыш. Например: ваш Таурен Варвар не нуждается в изучении книг, поэтому вы можете использовать низкое значение 5 в качестве значения Интеллекта. В том же смысле, Высокий Эльф Маг провёл с мечом в руках не столь много времени, поэтому он вполне может иметь значение Силы в 7. Очевидно, что прежде, чем распределить характеристики, игрок должен придерживаться некоторого представления о своём персонаже. Кроме того, держите в уме предполагаемый народ и его модификаторы, которые могут влиять на значения ваших характеристик. 
(К примеру, присвоить орку 4 Интеллекта может быть вполне хорошей идеей – если вы хотите, чтобы он был безграмотным – так как это оставит его с 2 очками Интеллекта после применения модификаторов народа.) Кроме того, разные классы получают большую выгоду от высоких результатов разных характеристик.

# Модификаторы
После применения модификаторов народов (см. Часть 2: Народы), вам стоит определить модификатор характеристики. Таблица [1-1: Модификаторы Характеристик](../tables/1-1.html) , указывает соответствие значений и модификаторов, таблица [1-2: Дополнительные заклинания](../tables/1-2.html), отражает количество дополнительных слотов заклинаний у персонажа, доступные ему каждый день. Количество дополнительных слотов напрямую зависит от высокого значения связанной характеристики (чаще сего Интеллекта и Духа).
Модификаторы будут добавлены к броскам костей во время игры. Когда персонаж пытается использовать способности, модификаторы могут увеличить, или уменьшить шансы на успех. Например, если персонаж хочет пройти по канату, вам потребуется добавить модификатор Ловкости к результату вашего броска. Модификаторы так же могут использоваться при других бросках, например, проверки Инициативы (ЛВК), проверки спасброска Стойкости (ВЫН), или атаках ближнего боя (СИЛ). Положительные модификаторы называются Бонусом, и негативные – Штрафом.

# Характеристики в игре
Характеристики во многом определяют возможности персонажей. Их значения помогают Мастеру определить, как ваш персонаж реагирует на те или иные ситуации, а также, на сколько он способен на них повлиять.

# Сила
<div style="float:right;top: -50px;position: relative;">СИЛ</div>
Сила позволяет персонажам физически взаимодействовать с другими объектами: от под взятия пера и письма, до размахивания двуручным топором и срезанием голов гулей. Любое существо, способное взаимодействовать с предметами имеет как минимум 1 Силы. Существо без очков Силы не может физически воздействовать на предметы, обычно потому, что не имеет физического тела, или не может двигаться – такое существо автоматически проваливает проверки Силы. Если же такое существо может атаковать, то оно применяет свой модификатор Ловкости к своей базовой атаке взамен модификатора Силы.
Мир Warcraft’а жесток, и низкое значение Силы может считаться доказательством того, что это одна из самых полезных характеристик в бою – даже у Чернокнижника могут закончиться заклинания, и он будет вынужден прибегнуть к кинжалу. Воины, Паладины, и Варвары больше остальных классов зависят от высоких показателей Силы.

# Ловкость
<div style="float:right;top: -50px;position: relative;">ЛВК</div>

Ловкость позволяет персонажам проворно двигаться, избегая опасностей, и ловко манипулировать предметами. Любое существо, что может перемещаться, имеет как минимум 1 Ловкости. Существо без значения Ловкости не может передвигаться. Если оно всё же способно – значит оно использует свой модификатор Интеллекта при проверке Инициативы взамен модификатора Ловкости. Но также, оно автоматически проваливает все проверки Реакции и Ловкости.
Ловкость важна для тех, кто хочет взаимодействовать со сложными объектами: например, замками и механическими машинами. Модификатор Ловкости так же применяется к Классу Брони. Разбойники, Инженеры, и остальные классы, что избегают ношения доспехов, могут найти для себя Ловкость очень полезной характеристикой.

# Выносливость
<div style="float:right;top: -50px;position: relative;">ВЫН</div>

Определяет общее состояние здоровья персонажа. Модификатор Выносливости применяется к проверкам Стойкости, и влияет на количество Очков Здоровья персонажа. Если Выносливость персонажа изменяется на столько, что меняется её модификатор – Очки Здоровья персонажа незамедлительно пропорционально увеличиваются или уменьшаются. 
Любое живое существо имеет как минимум 1 Выносливости. Отрекшиеся не имеют Выносливости, так как считаются мёртвыми. Существа без Выносливости не имеет ни физического тела, ни метаболизма. Оно имеет иммунитет к любым эффектам проверок по Стойкости, если они не имеют влияния на не живые объекты. Такие существа дополнительно имеют иммунитет к Урону Характеристикам, Высасыванию Характеристик и Энергии, и автоматически проваливают проверки по Стойкости. 
Все классы получают преимущества от высоких показателей Выносливости. Те их них, кто вынужден постоянно выдерживать физический урон, например Воины и Варвары, получают наибольшее преимущество от высокого показателя Выносливости, так как она увеличивает количество Очков Здоровья.

# Интеллект
<div style="float:right;top: -50px;position: relative;">ИНТ</div>

Отражает возможности разума по обучению, рассуждениям, и памяти. Интеллект обязателен для чтения, изучения, и улучшению способностей. Любое существо, что способно думать, учиться, или помнить, обладает как минимум 1 Интеллекта. Существа без интеллекта действуют автоматически, могут действовать только по велению инстинктов, или заранее определённых инструкций. Они обладают иммунитетом ко всем эффектам, направленным на разум (очарованию, манипуляции, фантазмам, закономерностям, и морали) и автоматически проваливают все проверки по Интеллекту. Высокие показатели Интеллекта влияют как на максимальное количество заклинаний, так и на количество их подготовленных, на каждом уровне (см. Глава 15: Колдовство); кроме того, Интеллект определяет количество дополнительных слотов заклинаний, получаемых с каждым уровнем [(см. Таблицу 1-2)](../tables/1-2.md).
Магические классы и Инженеры больше всего получают бонусов от высоких показателей Интеллекта, так как вынуждены постоянно и много обучаться. От Интеллекта зависит количество очков способностей, используемых всеми классами (особенно Разбойниками), поэтому высокий показатель Интеллекта может быть полезен для всех.

# Дух
<div style="float:right;top: -50px;position: relative;">ДУХ</div>

Дух связан с рассудком и способностью воспринимать окружающую среду. Он даёт персонажам понимание живого, и благодаря духу персонажи могут определить следы живых существ. В упрощённом смысле, Дух даёт персонажам базовое понимание мира, например, что не стоит класть свои руки в огонь – иначе они обгорят.
Любое существо, способное воспринимать окружающую среду любым способом, означает что оно обладает как минимум 1 Духа. Высокие значения Духа определяют количество доступных заклинаний в день для божественного волшебства и бонусных заклинаний, подобно Интеллекту. 
Модификатор Духа прибавляется к проверкам по Воли. Предметы без Духа не могут иметь значений Харизмы, и наоборот. Те, кто выживает с помощью ума и интуиции, например Целители и Разведчики, нуждаются в высоких показателях Духа.

# Харизма
<div style="float:right;top: -50px;position: relative;">ХАР</div>

Отражает индивидуальность и привлекательность персонажей – как физическую, так и личную. Модификатор Харизмы влияет на все способности, что отвечают за общение с другими живыми существами, как позитивно, так и негативно. 
Любое существо способное различать себя и других людей и предметы обладает как минимум 1 Харизмы. 
Харизма используется и для взаимодействия с НПС – а иногда и с персонажами игроков. Любой, кто хочет стать лидером, должен иметь высокий показатель Харизмы. Некоторые заклинатели, особенно некоторые монстры, могут использовать Харизму как основную характеристику при творении заклинаний. Целители и Разбойники больше остальных получают бонусы от высоких показателей Харизмы. О роли навыка Дипломатии в формировании отношения НПС к персонажу см. в Глава 5: навыки. 

# Значения 0 и «Нет»

Значения характеристик могут принимать значения от нуля до бесконечности. Стандартные значения характеристик у персонажей на 1 уровне разнятся от 3 до 18. Иногда значения могут стать меньше 3 или больше 18 под влиянием различных способностей отдельных народов или заклинаний и ядов. 

У некоторых существ характеристики могут принимать значение «Нет» — это отличающееся от 0 значение. «Нет» считается +/-0 но дополнительно значит, что существо в принципе не может использовать эту характеристику. 

Ниже представлено описание характеристик при нуле:
*	При нулевой Силе персонаж падает на землю и не может двигаться
*	Ловкость равная нулю значит, что персонаж не способен передвигаться и беспомощно стоит на месте.
*	Нулевая Выносливость равна смерти.
*	Интеллект при нуле означает полную потерю возможности мыслить и напоминает беспомощную кому.
*	Существа с Духом равным нулю немедленно погружаются в сон и видят кошмары.
*	При нулевом значении Духа персонаж впадает в ступор, и не поддаётся выходу из него.

>Негативные значения характеристик приравниваются к нулю.

# Характеристики заклинателей

Для физических атак обычно используются показатели Силы, Ловкости, или Выносливости, поэтому персонажи, которые не желают специализироваться на магии могут вкладывать свои очки в них, рассчитывая на нанесение хорошего урона при риске получить некоторые повреждения. 

Совсем по-другому обстоят дела у заклинателей и целителей: Дух и Интеллект безусловно важны, но для магических персонажей может потребоваться и ещё кое-что. Чаще всего заклинателям могут потребоваться значения Выносливости, Силы, или Ловкости чуть выше минимального, так как на первых уровнях магия может быть довольно слаба. Ловкость даёт увеличенный Класс Защиты и повышает спасброски по Реакции, так необходимые заклинателям для выживания на низких уровнях. К тому же, некоторые целители и маги не могут творить заклинания используя определённые виды брони, поэтому природный Класс Защиты от Ловкости довольно разумное решение при создании магического персонажа. Высокие показатели Выносливости добавляют так необходимые Очки Здоровья, а Харизма может защитить в случае когда не поможет недостаточная физическая сила – помните, вам не потребуется уклоняться от меча, если противник его даже не подумает поднять на вас! 

Чаще всего заклинатели могут обойтись только двумя минимальными значениями не специализированных характеристик. Следуя этим рекомендациям вы сможете свести безвыходные ситуации к минимуму.

# Грузоподъёмность
Персонаж может переносить определённое количество вещей, ограниченное суммарным весом. Чтобы определить, влияет ли текущий носимый вес на обычные действия персонажа нужно взять значение Силы персонажа, найти значение в [Таблице 1-3](../tables/1-3.md), а затем посмотреть последствия в [Таблице 1-4](../tables/1-4.md). При этом стоит учитывать, что значения пенальти не суммируются.
Подъём и перетаскивание вещей
*	Персонаж может спокойно переносить вес равный своему. 
*	При значении несомого груза в два раза больше, чем вес персонажа, движения становятся ограниченными, персонаж лишается бонуса к Классу Защиты от Ловкости, и может передвигаться только со скоростью 5 футов за раунд.
*	Персонажи могут перетаскивать вес в пять раз больше носимого, но некоторые состояния окружения и модификаторы могут увеличивать или уменьшать это значение. 

Размер существ
[Таблица 1-3](../tables/1-3.md) показывает чистое значение нагрузки, не учитывая размер существ, в зависимости от разного размера следует применять модификаторы размеров к переносимому весу представленные в [Таблице 1-3.1](../tables/1-3.1.md).

# Изменения значений характеристик
При повышении уровня вы можете увеличивать характеристики без ограничений на +1 каждые четыре уровня. Но не стоит забывать, что с каждым прожитым годом персонаж приближается к старости, а на высоких значениях возраста может потерять несколько пунктов характеристик (о чём будет рассказано позже).



[^attr]: "Abilities" в оригинале, но принятая локализация - характеристики.