# Характеристики

Каждый персонаж, начиная с высокоуровневых демонов заканчивая бездомными собаками, имеет шесть значений базовых характеристик: Сила (СИЛ), Ловкость (ЛВК), Выносливость (ВЫН), Интеллект (ИНТ), Дух (ДУХ), Харизма (ХАР). Значения характеристик влияют на каждый бросок кости, имеющий отношение к вашему персонажу. Высокие значения характеристик предоставляют модификаторы бросков, что отражает склонность вашего персонажа к той или иной ситуации. Низкие значения характеристик, что могут принимать и отрицательные значения, мешают персонажу выполнять те или иные действия.  

>_Некоторые существа могут не иметь всех шести характеристик по разным причинам, они будут указаны в описании существа. (см. Книгу Монстров)_

# Определение характеристик
Чтобы определить базовое значение характеристик, бросьте 4к6 и не учитывайте одно, наименьшее значение. Сложите оставшиеся значения вместе, и запомните. Проделайте всё то же самое ещё пять раз, пока не получите шесть значений своих будущих характеристик. Не используйте полученные значения в том порядке, в котором вы их получили – вместо этого, сами выберите, какое значение вы присвоите нужной характеристике, это на прямую будет влиять на вашего персонажа.
Значения будут располагаться между 3 (ужасно) и 18 (изумительно). Если вы выбросите малое значение, а то и несколько – не отчаивайтесь и не умоляйте Мастера дать вам возможность перебросить кости. Низкие значения характеристик вполне могут позволить персонажу преуспеть в приключении, и могут вдохновить на изобретательный отыгрыш. Например: ваш Таурен Варвар не нуждается в изучении книг, поэтому вы можете использовать низкое значение 5 в качестве значения Интеллекта. В том же смысле, Высокий Эльф Маг провёл с мечом в руках не столь много времени, поэтому он вполне может иметь значение Силы в 7. Очевидно, что прежде, чем распределить характеристики, игрок должен придерживаться некоторого представления о своём персонаже. Кроме того, держите в уме предполагаемый народ и его модификаторы, которые могут влиять на значения ваших характеристик. 
(К примеру, присвоить орку 4 Интеллекта может быть вполне хорошей идеей – если вы хотите, чтобы он был безграмотным – так как это оставит его с 2 очками Интеллекта после применения модификаторов народа.) Кроме того, разные классы получают большую выгоду от высоких результатов разных характеристик.

# Модификаторы
После применения модификаторов народов (см. Часть 2: Народы), вам стоит определить модификатор характеристики. Таблица [1-1: Модификаторы Характеристик](../tables/1-1.md) , указывает соответствие значений и модификаторов, таблица [1-2: Дополнительные заклинания](../tables/1-2.md), отражает количество дополнительных слотов заклинаний у персонажа, доступные ему каждый день. Количество дополнительных слотов напрямую зависит от высокого значения связанной характеристики (чаще сего Интеллекта и Духа).
Модификаторы будут добавлены к броскам костей во время игры. Когда персонаж пытается использовать способности, модификаторы могут увеличить, или уменьшить шансы на успех. Например, если персонаж хочет пройти по канату, вам потребуется добавить модификатор Ловкости к результату вашего броска. Модификаторы так же могут использоваться при других бросках, например, проверки Инициативы (ЛВК), проверки спасброска Стойкости (ВЫН), или атаках ближнего боя (СИЛ). Положительные модификаторы называются Бонусом, и негативные – Штрафом.

# Характеристики в игре
Характеристики во многом определяют возможности персонажей. Их значения помогают Мастеру определить, как ваш персонаж реагирует на те или иные ситуации, а также, на сколько он способен на них повлиять.

[^attr]: "Abilities" в оригинале, но принятая локализация - характеристики.