# Черты Орков

<plate name="Свирепость" subtype="Черта" img="orcstrength.png" stats="+2ВЫН, -2ИНТ">
Орки невероятно крепки, но чаще следуют своим страстям, чем разуму.
</plate>
<plate name="Средние размеры" subtype="Черта" img="strength.png">
  Люди существа среднего размера, поэтому они не получают ни бонусов, ни штрафов.
</plate>
<plate name="Обычная скорость" subtype="Черта" img="speed.png" stats="9м, 9км">
  Высшие эльфы могут перемещаться со скоростью 9 метров в раунд что равно 9км в час.
</plate>
<plate name="Видимость в слабом свете" subtype="Черта" img="darkvision.png" stats="x2">
  Орки видят в два раза лучше чем обычные люди при свете звёзд, луны, в сумерках, огне факела, и остальных состояний, похожих на слабое освещение. В таких условиях Орки сохраняют способность различать цвета.
</plate>
<plate name="Боевая ярость" subtype="Черта" img="orcsrage.png">

 Оркам удалось обуздать истинную свирепость, обитающую в их сердцах и умах. `Боевая ярость` работает точно так же, как и `Ярость варвара`, за исключением того, что они могут впадать в `Боевую ярость` только один раз в день. Если орк принадлежит к классу, который может использовать способность, подобную `Ярости` (например, класс `Варвара`), тогда расовая способность орка `Боевая ярость` позволяет впадать в `Ярость` еще один раз в день. Несмотря на это дополнение, орк всё ещё может впадать в ярость только один раз за схватку.
</plate>
<plate name="Волчья натура" subtype="Черта" img="whitewolf.png" stats="+2НВК">

 Орки получают расовый бонус к проверкам навыка [Приручение](../../skills/tame.md) (`волков`) и [Запугивания](../../skills/taunt.md). `Запугивание` считается классовым навыком для всех орков.
</plate>
<plate name="Воины Орды" subtype="Черта" img="hordecrest.png" stats="+1АТК">

 Орки получают бонус к атаке против [Людей](../humans/humans.md) из-за опыта ведения войн против них.
</plate>

<plate name="Любимое оружие" subtype="Черта" img="weaponsmith.png">

  Орки могут использовать `Боевые когти` и `Кастеты` как `боевое` оружие а не `экзотическое`.
</plate>
<plate name="Оркские языки" subtype="Черта" img="lang.png">
  Люди могут говорить на орочьем и общем.
</plate>
<plate name="Оркские языки: дополнительно" subtype="Черта" img="lang.png"> 
 Орки знают языки своих союзников: Гоблинский, Тауренский.
</plate>
<plate name="Предпочитаемый класс: Варвар" subtype="Черта" img="barbarian.png">
  Класс Варвара не учитывается для орков при определении штрафа к опыту для мультикласса.
</plate>