<plate name="Грубость" subtype="Черта" img="Achievement_Character_Dwarf_Male.png" stats="+2ВЫН, -2ХАР">
  Дварфы Стальгорна крепко сложены, но их манеры оставляют желать лучшего.
</plate>
<plate name="Средние размеры" subtype="Черта" img="strength.png">
  Дварфы Стальгорна существа среднего размера, поэтому они не получают бонусов и штрафов.
</plate>
<plate name="Средняя скорость" subtype="Черта" img="speed.png" stats="6м, 6км">
  Дварфы Стальгорна могут перемещаться со скоростью 6 метров за раунд что равно 6км в час. Средняя и тяжёлая броня и/или загрузка не снижает скорость передвижения.
</plate>
<plate name="Темнозрение" subtype="Черта" img="Spell_Shadow_ShadowWordDominate.png" stats="18м">
  Дварфы Стальгорна видят в темноте на расстоянии 18 метров, но только в чёрно-белых цветах.
</plate>
<plate name="Стабильность" subtype="Черта" img="stability.png" stats="+4БСБ">
  Дварфы Стальгорна имеют бонус к проверкам на устойчивость, когда они стоят на земле. Этот бонус не действует во время карабканья, полёта, верховой езды, и других положений вне устойчивой поверхности.
</plate>
<plate name="Знание камня" subtype="Черта" img="stonemagic.png" stats="+2НВК">

  Дварфы Стальгорна получают бонус при проверках на обнаружение каменных ловушек, небезопасных поверхностей, скользких стен, потолков и полов. Используя [Поиск]("../skills/search.md") дварфы могут находить каменные ловушки так же, как это делают разбойники. К тому же, дварфы всегда знают на сколько метров под землёй они находятся.
</plate>
<plate name="Любимое оружие" subtype="Черта" img="weaponsmith.png">

  Дварфы Стальгорна могут использовать `Длинные ружья`, `Кремниевые пистолеты`, `Дварфийские боевые топоры`, `Дварфийские боевые молоты`, `Дварфийские метательные молоты` как **боевое** оружие, а не экзотическое.
</plate>
<plate name="Плотная кожа" subtype="Черта" img="dwarfsome.png" stats="+2БСБ">
  Дварфы Стальгорна получают бонус к спасброску против яда, так как они по-умолчанию устойчивы к токсинам.
</plate>
<plate name="Оценка материалов" subtype="Черта" img="glass.png" stats="+2НВК">

  Дварфы Стальгорна получают бонусы к `Оценке`, `Изготовлению` и `Оружейному делу`, но только если они связаны с минералами или металлами.
</plate>
<plate name="Дварфийские языки" subtype="Черта" img="lang.png">
  Дварфы Стальгорна могут говорить на Дварфийском и Общем.
</plate>
<plate name="Дварфийские языки: дополнительно" subtype="Черта" img="lang.png">
  Дварфы Стальгорна дополнительно могут изучить Гоблинский, Гномский, Орочий, и Талассийский. В зависимости от места проживания дварфа он может знать один или более дополнительных языков. 
</plate>
<plate name="Класс: Дварф Стальгорна" subtype="Черта" img="Achievement_Dungeon_UlduarRaid_IronDwarf_01.png">
  Дварфы Стальгорна могут взять до трёх уровней в классе "Дварф Стальгорна".
</plate>
<plate name="Предпочтительный класс: Воин" subtype="Черта" img="warrior.png">
  Класс Воина не учитывается для Дварфов Стальгорна при определении штрафа к опыту для мультикласса.
</plate>