# Черты Гномов

<plate name="Остроумие" subtype="Черта" img="gnomemale.png" stats="+2ИНТ, +2ХАР, -2СИЛ">
  Гномы умны, дружелюбны и остроумны, но их небольшой размер ослабляет их силу.
</plate>
<plate name="Маленькие размеры" subtype="Черта" img="strength.png" stats="+1КЗ, +1АТК, +4НВК, -4НВК">

  Как и все маленькие существа, гномы получают бонусы к Классу Защиты, Броскам Атаки, проверкам на [Скрытность](../skills/stealth.md) и штраф к проверкам на `Ухватиться`. Гномы вынуждены использовать меньшее по размерам оружие чем люди, и их лимит переносимого веса равен 3/4 от существ [Среднего размера](../../tables/1-3.1.md#Маленькие).
</plate>
<plate name="Средняя скорость" subtype="Черта" img="speed.png" stats="6м, 6км">
  Дварфы Стальгорна могут перемещаться со скоростью 6 метров за раунд что равно 6км в час. Средняя и тяжёлая броня и/или загрузка не снижает скорость передвижения.
</plate>
<plate name="Видимость в слабом свете" subtype="Черта" img="darkvision.png" stats="x2">
  Гномы видят в два раза лучше чем обычные люди при свете звёзд, луны, в сумерках, огне факела, и остальных состояний, похожих на слабое освещение. В таких условиях Гномы сохраняют способность различать цвета.
</plate>
<plate name="Инженеры" subtype="Черта" img="engineering.png" stats="+2НВК">

 Гномы умелые изобретатели и разбираются во многих науках, поэтому они получают бонус ко всем проверкам [Изготовления](../../skills/craft.md)
</plate>
<plate name="Отличный слух" subtype="Черта" img="listen.png" stats="+2НВК">

 У Гномов острый слух, от чего они получают бонус к проверкам навыка [Слух](../../skills/listen.md)
</plate>
<plate name="Проворство" subtype="Черта" img="agilityspec.png" stats="+1СБ">
 Гномы удивительно успешны в избегании вреда для себя, они получают бонус ко всем спасброскам.
</plate>
<plate name="Технологии" subtype="Черта" img="tech.png" stats="+2БСБ">

 Гномы начинают игру с одной дополнительной чертой класса [Механика](../../classes/tinker.md) из [Таблицы 1-6](../../tables/1-6.md). Гном должен соответствовать предварительным условиям, связанным с этой `Чертой`
</plate>
<plate name="Гномские языки" subtype="Черта" img="lang.png">
  Гномы могут говорить на Гномском и Общем.
</plate>
<plate name="Гномские языки: дополнительно" subtype="Черта" img="lang.png">
  Гномы знают языки своих друзей и соперников-гоблинов. Дополнительные языки: Дварфийский, Гоблинский, Талассийский.
</plate>
<plate name="Предпочитаемый класс: Механик" subtype="Черта" img="engineering.png">
  Класс Механика не учитывается для Гномов при определении штрафа к опыту для мультикласса.
</plate>