# Авторы и благодарности
Авторы
Роб Бакстер (народы, классы, классы престижа, навыки, героические очки, заклинания, Глава 15), Боб Фитч (Скаут), Люк Джонсон (географ. Справочник, космология, народы, классы, черты, заклинания, Глава 9), Сет Джонсон (классы, классы престижа, навыки, Глава 11, Глава 18, Глава 20), Мюр Лафферти (история, Глава 1, Глава 7, Глава 8, Глава 10, Глава 14, Глава 19), Андрю Роуви (охотник).

# Творческая помощь
Крис Метцен и Боб Фитч.

# Разработчик
Майк Джонстон, Андрю Бэйтс, Люк Джонсон.

# Редактор
Эллен П. Кили

# Управляющие редакторы
Андрю Бэйтс, Майк Тинни, Стюарт Вик

# Дизайн книги и творческое видение[^art]
Мэтт Милбергер

# Художники обложек
Бром и Джастин Тавираты

# Художники внутреннего оформления
Хосэ Аэлло, Карло Ареллано, Сэмуайз Дидье, Тревор Джейкобс, Том Юнг, Роман Кинни, Сэми Ким, Рене и Мишель Коитер, Билл Петрас, Гленн Рэйн, Джастин Тавират.

# Особые благодарности
Майк Джонсон
> Спасибо Крису Метцену и Бобу Фитчу за такой богатый игровой мир и возможность перенести его в настольную ролевую игру. Ребята, вы лучшие! Благодарим и других великолепных ребят из Blizzard: Пол Сэмс, Элайни Ди Лорио, Нил Наббард и Лизу Дженсен. Спасибо фанатам первого издания, кто всё это время оставляли отзывы и обсуждали игру вместе с писателями и разработчиками: с большим уважением, этой книги не было бы без вас. Спасибо всем, кто каким-либо образом участвовал в переработке первого издания, Я искренне благодарю вас за тяжёлую работу, проведённую с таким энтузиазмом и в условиях всё время далёких от идеала, и больше всего, за ваше понимание и терпение пока Я собрал всё вместе. В конце концов, мы сделали великолепную игру, вплоть до каждого последнего её слова. Моя признательность вам бесконечна.

Люк Джонсон
>Спасибо маме и папе, отличные родители, великолепные люди.

# Правовая информация
Сайт Sword and Sorcery Studio больше не доступен, вы можете использовать «wayback machine» по адресу http://www.swordsorcery.com (на данный момент используется для рекламы). 

Издание распространялось Sword and Sorcery Studio от White Wolf Publihing, Inc. Оригинальное издание World of Warcraft НРИ публиковалось в соответствии с Open Game License. В издании присутствовало приложение OGL. Arthaus и его лого, Sword and Sorcery, Sword and Sorcery Studio и оригинальные произведения Manual of Monsters, Alliance & Horde Compendium, Magic & Mayhem, Lands of Conflict, Shadows & Light и Lands of Mystery являлись или всё ещё являются торговыми марками принадлежащими White Wolf Publishing, Inc. Все права защищены. © 2005 Blizzard Entertainment, Inc. Warcraft® и Blizzard Entertainment товарные знаки, или товарные знаки, принадлежащие Blizzard Entertainment, Inc. В соединённых штатах и/или других странах, используется только с согласия. Все права защищены. Упоминание или ссылки на любую компанию или продукт на страницах оригинального издания не являлось оспариванием авторских прав. Оригинальное издание было НАПЕЧАТАНО В КИТАЕ[^china]. 

[^art]: Art direction
[^china]: PRINTED IN CHINA