# Обитель Стихий
Когда Титаны обнаружили мир Азерот, он был в цепких лапах жестоких существ, называемых Старые Боги. Эти сущности и их элементальные прислужники выступали против Титанов. Две силы столкнулись; эта война была долгой, жестокой, и придала Азероту новую форму. В конце концов Титаны победили, и заточили своих бессмертных врагов в отдельном плане Круговерти Пустоты. Этот мир и есть Обитель Стихий, до сих пор хранящий тёмных богов и их элементалей.
Для обычного обывателя Обитель Стихий выглядит как Азерот: один большой континент окружён водой, а сверху светит яркое жёлтое солнце. Однако этот план разделён на четыре разных области. Элементальные силы не терпят друг друга, и каждая обитает в своих владениях.
В воздухе парит Небесная Высь – дом Ал’акира, Владыки Ветра и его слуг, воздшуных элементалей. Нептулон, хозяин приливов контролирует океан и называет его Бездонной Пучиной. Единственный континент из камня и почвы уходит глубоко под воду, его туннели зовутся Подземьем, и правит ими Теразан, Мать-Скала. Глубоко под континентом и Бездонной Пучиной расположены Огненные Просторы, область пламени и лавы. Рагнарос Повелитель Огня был правителем этих владений, но 300 лет назад дварфы Чёрного Железа призвали его в Красногорье для борьбы со своими врагами. Ритуал призыва привёл к катастрофе, разорвал землю и сжёг дварфов, а Рагнарос погрузился глубоко в жерло Чёрной Горы, ожидая своего возвращения.
Обитель стихий жестока. Каждая из четырёх стихий пытается расширить свои территории нарушая чужие границы, и охраняя свои.  Природа здесь беспокойна, великие бури и шторма, землетрясения и извержения вулканов сильно усложняют путешествия сюда. Местные обитатели жестоки и опасны, поскольку мир наполнен злобными элементалями стихий. Но зато здесь можно найти несколько видов которые не водятся на Азероте, эти животные адаптировались к выживанию в суровых условиях, и даже сами Повелители Элементалей заботятся и защищают их. 
Жители Азерота редко сталкиваются с Обителью Стихий. Легко достичь обители с помощью магии, но не многие отваживаются сделать это. Чаще всего, волшебники призывают элементалей для борьбы со своими врагами.
