# Черты Обители Стихий 
<plate name="Божественные силы" subtype="Черта" img="Spell_Nature_ElementalPrecision_1.png">
  Владыки Стихий – Ал’акир, Нептулон, Рагнарос, и Теразан – могут изменять свои домены одной лишь мыслью (стадартное действие). Другие существа могут изменять Обитель Стихий подобно тому, как это происходит на Материальном Плане Азерота – с помощью заклинаний и физического взаимодействия.
</plate>
<plate name="Господство Стихий" subtype="Черта" img="INV_10_ElementalCombinedFoozles_Primordial.png">
  Небесная Высь господствует в воздухе. Это открытое пространство с несколькими витающими островами на которых представлены другие стихии. Воздух здесь позволяет живым существам дышать. Существа земли чувствуют себя тут неуютно, потому что не имеют контакта с натуральной породой, но они не получают урона пребывая здесь.
  Подземье господствует на земле. Это в основном твёрдая порода, испещрённая туннелями и пещерами. Путешествующие здесь могут подвергнуться риску удушья, если не достигнут пещеры или другого большого пространства в пещерах. Так же существует опасность попасть в обвал, тогда застрявшим придётся копать себе выход наружу (1,5 метра  в раунд). Существа воздуха чувствуют себя здесь неуютно и могут страдать клаустрофобией, но они не испытывают других неудобств отличных от передвижения.
  Огненные Просторы господствуют в огне. Это постоянное пламя чрезвычайно враждебное к существам, не проживающим здесь. Не имеющие высокого сопротивления или иммунитета к огню будут мгновенно сожжены. Не защищенное дерево, бумага, ткань, одежда и любые другие легко поддающиеся огню материалы мгновенно поджигаются, Горящие цели получают 3к10 урона от огня каждый раунд пока они находятся в Огненных Просторах. Существа воды чувствуют себя здесь чрезвычайно плохо, и получают двойной урон каждый раунд.
  Бездонная Пучина господствует в воде. Это водное царство, и посетители, которые не умеют дышать под водой вынуждены будут найти воздушный карман, иначе утонут. Существа огня чувствуют себя здесь чрезвычайно плохо, они получают 1к10 урона каждый раунд. 
</plate>
<plate name="Великая сила стихий" subtype="Черта" img="INV_10_Enchanting2_ElementalSwirl_Color1.png">
  Заклинания и магические способности имеющие дескрипторы элементов усилены во всех регионах Обители Стихий. Такие заклинания автоматически получают особенности «Усиленное заклинание» и «Расширенное заклинание», но не требуют слотов более высокого уровня и дополнительного времени на произнесение.
</plate>