# Изумрудный сон
Первобытный не тронутый мир, Изумрудный сон представляет собой каким мог быть Азерот если бы его не населяли разумные существа. Этот мир показывает своим посетителям как выглядели бы не тронутые леса, не возделываемые прерии, не тронутые реки, и не построенные города. Зелёные леса простираются далеко во всех направлениях, холмы и горы имитируют оригинальный ландшафт Азерота.
Изумрудный сон и Азерот квази-дубликаты[^qd] друг-друга, Изумрудный сон это Азерот сквозь волшебную линзу. Горы Азерота находятся на том же месте что и в Изумрудном сне; но там, где стоит людской мегаполис, в Зелёном Сне[^ed] раскинулось пышное поле, свободное от искусственных строений.
Существа с Азерота постоянно посещают Изумрудный сон, даже если и не подозревают об этом. Спящие попадают сюда и их посещают пророческие видения. Друиды попадают в этот план за счёт свой тесной связи с природой. Попасть в Изумрудный сон можно, используя магию, но тогда местные будут считать вас нарушителями.
Природа в Изумрудном сне находится в превосходном балансе. Животные всех видов населяют этот мир, включая тех, которые не имели шанса на выживание в Азероте. Здесь можно найти множество волшебных существ, таких как феи, дриады, и хранители рощи.
Эти владения принадлежат Изере, могущественному зелёному дракону – Аспекту. Она и её стая следят за неприкосновенностью этого райского плана. При всей чудесности Изумрудный сон таит в себе многие опасности. Те, кто посещают его во снах не нарушают природный баланс, но те, кто приносит сюда свою физическую оболочку, сталкиваются с подозрительностью и враждебностью.
Здесь же можно найти и более тёмную силу, выросшую в глубине зелёных прерий – Изумрудный Кошмар. Это тёмная порча растёт из извращённых мыслей и страхов, спящих в Изумрудном сне. Кошмар медленно перемещается по Изумрудному сну оставляя за собой пятна порчи и путешественников, которые больше не смогут проснуться – Дремлющих[^unwakingd]. Никто, даже Изера, не знает почему Кошмар существует, и не знает почему он разрастается.

[^qd]: В оригинале "quasi-duplicates"
[^ed]: Второе название Изумрудного сна ("Emerald Dream", "Green dream")
[^unwakingd]: "Unwaking" - нет локализованного аналога в World of Warcraft Dragonflight