# Черты Изумрудного Сна
<plate name="Умеренно хороший план" subtype="Черта" img="Achievement_Zone_EmeraldDream.png">
  «Злые» существа получают ситуативный штраф -2 ко всем проверкам, основанным на Харизме находясь в Изумрудном сне. 
</plate>
<plate name="Божественные силы" subtype="Черта" img="INV_Legion_Faction_DreamWeavers.png">
  Изера может изменять Изумрудный сон своими желаниями, остальные существа должны использовать заклинания или физическое воздействие, как и на Азероте. 
</plate>
<plate name="Усиленная магия" subtype="Черта" img="Ability_Evoker_FontofMagic_Green.png">
  Магия и эффекты предсказаний, а также заклинания, действующие через силы Изумрудного сна, считаются на 3 уровня выше во время чтения заклинаний и их применения внутри Зелёного сна.
Любые заклинания и эффекты магии природы считаются на 2 уровня выше во время чтения заклинаний и их применения внутри Зелёного сна. 
Эти заклинания получают особенность «Повышенное заклинание» из категории метамагии, но не требуют слотов более высокого уровня и дополнительного времени на произнесение. Не все заклинания явно выделены категорией «магия природы», но под эти условия попадают заклинания если они явно усиливают или призывают существ и объекты, которые относятся к естественной флоре и фауне. 
Эффект усиления никогда не улучшает заклинания и способности, наносящие урон, разрушающие, или ослабляющие природу и всё живое.
</plate>
<plate name="Препятствующая магия" subtype="Черта" img="Ability_Evoker_Green_01.png">
  Любые эффекты и заклинания, направленные на разрушения, даже если они могут это сделать не нарочно, блокируются. Что бы использовать такое заклинание, маг должен пройти проверку Чародейства (СЛ  20 + уровень заклинания). 
Если заклинатель проваливает проверку, заклинание не срабатывает, но занимаемый заклинанием слот считается использованным. 
Если заклинатель проходит проверку, заклинание работает как обычно.
Заклинания и их эффекты считающиеся «разрушающими природу», могут определяться как таковые в каждом конкретном случае. Например, заклинание «Огненный ливень» считается таковым если направлено на землю, где может уничтожить растения и повредить почву, но это же заклинание направленное и сработавшее в воздухе, может не являться таковым если точно не заденет птиц и других существ Изумрудного сна в области применения. 
</plate>
<br/>

[^difclas]: СЛ - класс сложности ("Difficulty Class").