# Черты Круговерти Пустоты
<plate name="Относительная гравитация" subtype="Черта" img="INV_Enchant_VoidSphere.png">
  Сила гравитации в Круговерти Пустоты эквивалентна Азероту, но каждое существо вольно выбрать направление приложения силы. Так как у неразумных существ и оставленных объектов нет свой силы притяжения, Круговерть может сильно дезориентировать новоприбывших, и показаться невесомой. Любое существо в Круговерти Пустоты может двигаться как обычно, представляя себе поверхность под ногами. Но если же представить себя парящим в воздухе и выбрать направление падения, то можно устремиться «вниз». В результате существо будет падать с высоты по ровной линии 50м первый раунд, и 100м каждый последующий раунд. Для того, чтобы остановить, или замедлить падение, существо должно будет выбрать другое направление «вниз» — это свободное действие с проверкой СЛ16 Духа, способное осуществляться один раз за раунд. Персонаж, проваливший проверку Духа, получает +6 бонус к результату с каждой проваленной проверкой, пока не добьётся успеха. Кроме того, любое существо в Круговерти Пустоты может просто появиться там, где пожелает, это действие известно как «движение от точки-к-точке». Однако само нахождение в Круговерти влияет на разум живых существ. Невозможность разума быстро привыкнуть к игнорируемым физическим законам может быть губительным. Использование «движения от точки-к-точке» требует проверки СЛ35 Воли. В случае провала, существо родом не из Круговерти получает 1к6+3 урона от Духа. Существа родом из Круговерти могут использовать «движение от точки-к-точке» по своей велению своей воли в любое время. «Движение от точки-к-точке» является действием движения.
</plate>
<plate name="Бесконечная" subtype="Черта" img="Spell_Priest_Void Blast.png">
  Круговерть пустоты безгранична.
</plate>
<plate name="Вне времени" subtype="Черта" img="Ability_Mage_TimeWarp.png">
  Возраст, голод и жажда, яд и природное исцеление, не действуют в Круговерти Пустоты.
</plate>
<plate name="Изменяющаяся реальность" subtype="Черта" img="INV_Jewelcrafting_90_Reagent_Purple.png">
  Круговерть пустоты – место постоянно меняющейся реальности. Царящий хаос взращивает в путешествующих по плану страх и тревогу, и с помощью ветров Пустоты порождает на их пути демонов и нежить. Круговерь постоянно пытается подорвать здравомыслие разумных существ своей нестабильностью: цветные вспышки света и магические потоки вместе с неизвестными заклинаниями и мыслями постоянно мелькают перед наблюдателями. Окружающее пространство изменяется без видимой причины, но реагирует на вступившие в него мысли разумных существ. Не порождённые Пустотой существа, находясь в Круговерти, должны пройти проверку СЛ15 Воли по прибытию, и совершать её каждый последующий час. Провал означает что существо было поражено кошмарными видениями его собственного рассудка – жертва Оглушена на 1 раунд, так как пытается справиться с иллюзиями, а кроме того, получает 1 продолжительного урона Духом.
</plate>
<plate name="Поглощающая Пустота" subtype="Черта" img="Spell_Priest_Void Flay.png">
  Спустя 24 часа нахождения в Круговерти Пустоты, разум существа способен привыкнуть к окружающему, и проверку Воли стоит проводить только единожды в день. Этот эффект представляет собой не прекращающийся эффект страха – существо, выбросившее 1 при проверке раз в сутки, может узреть поистине отвратительный образ, рождённый своим же сознанием: оно должно сделать проверку СЛ15 Стойкости, и в случае провала – умрёт. Но даже если проверка прошла успешно, существо получит 3к6 урона, и 1к4 урона по времени от Духа.
</plate>
<plate name="Хаотичный план" subtype="Черта" img="Ability_DemonHunter_ChaoticImprint_Shadow.png">
План круговерти пустоты приносит Порядочным существам страдания, добавляя штраф -2 ко всем проверкам Интеллекта, Духа, и Харизмы
</plate>
<plate name="Усиленная магия" subtype="Черта" img="Spell_Fire_TwilightFlameStrike.png">
Все заклинания (и эффекты, созданные посредством «Влияния на пустоту») усилены. Они считаются усилены чертой «Улучшенное заклинание» метамагии, но не требуют ни более высоких слотов заклинаний, ни дополнительного времени для создания. Заклинания школы магии Илюзии получают черты «Улучшенное Заклинание», «Ускоренное заклинание», «Беззвучное заклинание», и «Продлённого заклинания» метамагии
</plate>