# Азерот
 Область вокруг Тёмного Портала, использовавшегося Ордой для вторжения в этот мир. Орки под влиянием кровожадности Пылающего Легиона столкнулись с сопротивлением людей Штормграда, в конфлекте известном как Первая Война. Штормград всё ещё является сильнейшей объединённой силой людей в мире, но его окружают враги и опасности.
 
Азерот сильно пострадал: он повидал три опустошительных войны, манипуляции демонов и самого Медива, жестокость орков, огров, троллей, нежити и многих других.  Штормград охраняет западный берег, но тёмная угроза зреет в середине Азерота.

# Штормград (метрополия[^metropoly], население 200 000)

На северном побережье твёрдо стоит последний великий город людей, столица государства. Штормград верно служит Альянсу, и его рыцари, жрецы и маги служили ему на протяжении всех трёх войн против Орды. В основном являясь людским поселением, здесь обитают высшие эльфы, дворфы из Стальгорна, и даже несколько ночных эльфов с гномами. Город Штормград является домом для Академии Тайных Наук – единственной школы волшебников на востоке, и Собора Света, идеологической столицей служителей Света. Эти институты привлекают целителей, жрецов, паладинов и магов в столицу, в том числе укрепляющих армию Штормграда. 

Крепостью Штормграда управляет король Андуин Ринн. Слухи гласят о создании Ринном секретного сообщества Убийц Штормграда – шпионов и диверсантов, получивших королевский карт-бланш. 

[^metropoly]: Штормград является городом-государством, тем не менее, имеет подконтрольные территории. На момент написания WoWRP2ed - не столица людей, а именно что метрополия.

# Выжженые земли
Эти опустошённые земли красной глины место постройки Тёмного Портала. Портал всё ещё стоит здесь, и ведёт в Запределье: останки сданного демонам мира орков – Дренора. Крепость Стражей Пустоты под управлением Штормграда полная угрюмых магов и паладинов, целыми днями ведёт надзор за порталом, демонами, и ограми злоупотребляющими силой портала. 

# Пылающие степи
Суровый край, наполненный скалистыми холмами, булыжниками, и враждующими фракциями. Чёрная Гора - оплот орков во Второй Войне, гордо и вызывающе высится среди гор. Дворфы Чёрного Железа контролируют глубины этого оплота, а злые языки говорят, что в самой бездне прячется Повелитель Огня Рагнарос. Чёрные драконы под предводительством Нефариона владеют Пиком Чёрной Горы, и их противостояние с орками, расположенными ниже, не прекращается. Окружающая местность, дом клана орков Чёрной Горы и огров клана Огненного Чрева – жестокие отголоски Второй Войны. Расплавленный промежуток – внутренняя часть Чёрной Горы, в центре которой расположен огромный камень, к которому идут каменные мосты, а северный тоннель ведёт в Каз Модан.

# Перевал Мёртвого Ветра
Башня Слоновой Сости, однажды бывшая обителью волшебника Медива стоит в самом центре этого рваного региона и пропитывает землю злой магией. Деревья окаменели и лишились жизни, а через весь каньон дует порывистый ветер. Огры, демоны, нежить и несколько кочевников болтаются на территории перевала. На западе Перевал Мёртвого Ветра соединяется с Сумеречным лесом, а на востоке с Болотом Печали. Путешественникам советуется двигаться как можно быстрее – слухи говорят о новых силах, поселившихся в Бани Слоновой Кости, контролирующих огров и демонов на перевале.

# Сумеречный лес
Мистический лес полный духов находится на территории Штормграда, но мало от этого выигрывает. Весь регион усеян городами-призраками. Нежить, огры, и таинственные воргены прячутся среди деревьев. Темнолесье - единственное поселение, окруженное врагами со всех сторон. 

# Элвинский лес
Приятный и спокойный регион. Местные дровосеки и рыболовы подпитывают экономику Штормграда, а прилежная милиция защищает их от кобольдов и мурлоков временами выходящими на поверхность. Группа перебежчиков - Братство Справедливости, временами запускает свои руки внутрь леса[^brotherhood].

# Красногорье
Край идилии, бурных рек, высоких вязов и возвышенностей. Красногорье находится под контролем Штормграда, и остаётся одним из оставшихся мирных регионов Азерота. Местные довольны и спокойны, поставляют древесину, рыбу, и урожай в Штормград. Силы орков клана Чёрной Горы из Пылающих Степей захватили Крепость Каменного Дозора, и пока не сдают позиции.

# Тернистая долина
Тролли джунглей патрулируют эти тропические леса. Древние тролли Гурубаши когда-то владели этим регионом, и руины их великих городов погрязли в буйных джунглях. Наги охотятся на побережье; беспощадные животные и растения, включая удушающие шипы затрудняют передвижение. Арена, центр гладиаторских игр находится в руинах стадиона Гурубаши, ловя на себе тени персонажей любых народов. Пираты Черноводья, мерзкая группа пиратов образовала здесь Пиратскую Бухту, на юге Тернистой долины.

# Болото печали
В дали от цивилизации, Болото Печали представляет собой застойную топь с трясинами и мёртвыми деревьями. Океан впадает в болота, подсаливая воду делая её идеальной для аллигаторов и кроколисков. Соль откладывается на обломках деревьев и выступающих камнях. Болотные звери населяют всю эту территорию. Несмотря на опасности, Орда воспользовалась дальним расположением болота от Штормграда, образовав здесь свою колонию. Группа дренеев, изгнанная из своего мира, так же обосновалась здесь, и регулярно отправляет убийц и диверсантов против орков. Стая зелёных драконов оберегает руины известные под названием Затонувший Храм – древнее здание, проводящее демоническую энергию, которая распространяет безумие и жестокость среди живых существ. 

# Западный край
Когда-то аграрный центр, теперь заброшен и пал. Братство Справедливости, отверженные люди, обладающие секретами и технологиями против Штормграда, контролируют этот регион. Бандиты и гноллы совершают набеги на оставшиеся фермы, а ресурсы Штормграда на охрану осаждённого населения уже исчерпаны. 

[^brotherhood]: Дословно - "Братство справедливости, группа ренегатов, иногда достигает назойливыми руками в лес"