# Кель’Талас 
Северные земли Лордерона, бывшая родина высших эльфов. Во время Второй Войны Плеть атаковала и разорила этот прекраснейший город, после чего забрала все ресурсы и ушла. Немногие остались здесь.
Раньше эти земли были наполнены магией, но теперь они заполнены деревьями испещрёнными костями и мёртвой плотью, а вокруг парят злые духи мёртвых.
Единственное обиталище живых здесь - королевство лесных троллей Зул’Аман.
# Почерневший лес 
Обожжённые Плетью земли полные пеплом и сожалениями. Заброшенные руины проступают из земли на фоне тянущихся в даль чёрных деревьев. Между ними парят огоньки-души эльфов. Во время Второй Войны этот лес был опалён драконьим огнём, а во время Третьей Войны - разорён Плетью. Пережившие все несчастья высшие эльфы прозвали себя Кровавыми Эльфами, и сожгли оставшиеся деревья, не дав Плети насладиться победой. 
# Луносвет
Бывшая столица высших эльфов, расположенная в почерневшем лесу, но не выглядящая так же опустошённой. Деревья и здания всё ещё стоят, свободные от крови и пепла. Но внешность обманчива, Луносвет обречён. Мёртвые эльфийсткие стражи бродят по улицам и башням, гарантируя что город больше не пострадает. Тем не менее, соблазн неизведанной эльфийской магии всё ещё привлекает сюда искателей приключений. 
# Зул’Аман
Тёмное королевство лесных троллей. Ступенчатые зиггураты возвышаются над землёй распространяя магию вуду меняющую землю. Империя лесных троллей распространялась на весь Кель’Талас и Лордерон, их руины распространены на всей их территории. Вождь Джин’закк командует знахарями и шаманами, которые обеспечивают магическую поддержку троллям королевства, которых их вождь отправляет на оба континента пытаясь расширить территорию и воссоздать древнее королевство.
