# Калимдор
Четыре года назад Калимдор был загадкой. За эти четыре года материк увидел орков и людей, пробуждение ночных эльфов, вторжение Плети и Пылающего Легона, Третью Войну, и под конец – разрушение Мирового Дерева. Большая часть Калимдора не исслеодована, но люди и орки основывают новые земли, а ночные эльфы приспосабливаются к своему новому положению смертных. Напряжение на материке растёт. Плеть не на столько сильна как на востоке, но Терамор, часть Альянса, и Дуротар, принадлежащий Орде живут в состоянии хрупкого мира.
Старая ненависть всё ещё живёт; не смотря на временное перемирие, стычки между представителями фракций обычное дело. Проблемы усугубляются местной фауной Калимдора, которая не отступает. Новый мир предоставляет возможности для технологий и торговли, а старатели гоблинов и дварфов отправляют экспедиции в дикие земли обнаружить древние руины, и основать прибыльные предприятия.

# Оргримар (метрополия, население 16 000)
Основанный в ветренном каньоне Дуротара, Оргримар является столицей новой Орды. Вождь Тралл основал столицу и назвал её в честь легендарного Оргрима Молота Рока. Великие стены Оргримара покрыты шипами, а внутри патрулируют лучшие воины орков. Шаманы орков делятся мудростью с молодыми орками и гостями города. Обычные жители столицы: гоблины торговцы, миролюбивые таурены,и беженцы тролли из клана Чёрного Копья.

# Кабестан (метрополия, население 20 000)
Основанный и населённый гоблинами, большой город, расположенный в центре материка на восточном побережье. Его улицы тянутся во все стороны, а здания выглядят неказисто и без общего стиля. Это город развлечений и торговли, здесь можно найти желаемое – и то, чего никто не захочет желать – в продаже. Казино, дома развлечений, бордели, прекрасные рестораны, таверны, чайные, гладиаторские арены…в Кабестане есть всё. От безобразных моряков до вычурных вельмож, всякий вкус будет здесь удовлетворён. 
Кабестан величайший порт Калимдора, и суда обычно останавливаются здесь по пути.  Пиратские суда амнистированы в водах Кабестана, что приводит сюда неблагонадёжных и жестоких путников. Поистине, Кабестан популярное место, здесь можно встретить представителей каждого народа и социального статуса, плечом к плечу толкающихся на базарах. Гоблинские блюстители порядка быстро реагируют и пресекают конфликты, наставляя посетителей города быть вежливыми.
Этот город никогда не останавливается. Свет не гаснет здесь никогда, магазины и заведения открыты круглосуточно и доступны в любое время суток. Здесь можно арендовать транспорт, нанять караван, корабль, дирижабль, или ещё более экзотические средства передвижения.
Конечно, всё в Кабестане имеет цену. Гоблины, управляющие этим городом состоят в «Торговой Компании», и всегда прячут свои маленькие глаза-бусинки. 

# Терамор (город, население 13 000)
Столица Альянса на Калимдоре. Альянс изо всех сил пытается удержать население Терамора – дварфов, высших эльфов, ночных эльфов и людей, но напряжение всё накаляется. Не смотря на все трудности, город всё хранит мир. Джайна Праудмур наблюдает за Терамором и помогает поддерживать перемирие с Вождём Орды – Траллом.
Терамор похож на часть Лордерона, переброшенную через океан. Его высокие башни и приземистая крепость говорит об архитектуре Лордерона, а его жители надеются вернуть былое величие. Корабли Терамора патрулируют воды вокруг, сквозь острые утёсы на востоке, и Пылевые Топи на западе, затрудняя путешествие к острову.
 Терамор был свидетелем кровавой истории. Обнаруженный после поражения Пылающего Легиона, Гранд Адмирал Даэлин Праудмур вскоре прибыл с востока и взял его под свой контроль. Не желая верить, что Орда изменилась к лучшему, Даэлин отослал свою дочь и нанял убийц тайно убить Вождя Тралла. Орки ответили и вторглись на остров. Герой Орды Рексар и его со партийцы пробились с боем к центру города и сразили Даэлина Праудмура на ступенях его цитадели.
Спустя время, Терамор увидел мир, и Тралл выразил надежду, что никогда не понадобится снова атаковать этот город.

# Ясеневый лес
Большая и дикая земля, дом великих деревьев и диких животных. Медведи, гигансткие кошки и живые деревья, зовущиеся «древни», бродят по этим лесам. Несколько ночных эльфов оставлены защитниками этих земель от посягательств. Этот край всё ещё остаётся диким. 
# Азшара
Разрушенный берег на северо-востоке Калимдора, когда-то был величайшим городом ночных эльфов. Гоорд пал тысячу лет назад в Войне Древних, но некоторые разрушенные руины всё ещё виднеются на коралловых рифах. Орда основала на этой территории небольшой аванпост «Мрачный Уланг», но наги остаются серьёзной угрозой. 
# Степи
Обширная и засушливая саванна. Пылевые вихри свистят по этой сухой земле, изрезанной каньонами. Не смотря на такие условия, степи пересекает множество торговых путей, включая «Золотую Дорогу». Постоянную угрозу составляют рейды кентавров, дикие львы и рокочущие ящерицы. Орки и таурены изгнали свинобразов со своих земель, и теперь эти существа вынуждены обитать в Степях. Дварфы Стальгорна обнаружили здесь великие руины Титанов, и начали невероятные раскопки, основав вокруг поселение. Этот укреплённый город - Бейл Модан, обязательная остановка караванов Альянса, пересекающих пустыню. Восточный берег степей занял город гоблинов Кабестан, освещая расположившийся рядом порт круглые сутки. 
# Тёмные берега
Каменистый берег, раскинувшийся на северо-востоке[^locale] Калимдора. Дожди и ветра на этих берегах выделяют суровость западного побережья. Среди древних руин городов ночных эльфов шастают наги и мурлоки. Единственное поселение ночных эльфов: Аубердин, служит торговым постом и небольшим портом. 
# Пустоши
Эта дикая местность полностью под контролем кентавров. Пустоши, край скал и грозового неба, а неистовые кентавры не дают никому здесь жить. Пять племён кентавров совершают набеги из пяти поселений, но великий оплот Марадон иногда служит домом для всех. 
# Дуротар
Некогда дом диких свинобразов. После открытия материка и конца Третьей Войны, Орда изгнала свинобразов из этих земель и провозгласила их своими. Вождь Тралл назвал новую родину Орды по имени своего отца, Дуротана. Поселения Орды разбросаны по всей каменной скалистой площади, которая не на много плодовитее Степей. На севере расположен великая столица Орды – Оргриммар – грозный город, символизирующий силу орков и их союзников. Большая часть Дуртора остаётся не укрощенной, и орки продолжают отбиваться от племён кентавров и свинобразов исторически обитавших здесь, пытающихся вернуть свои земли. 
# Пылевые топи
Горячие зловонные болота подпитываются подземными источниками, не давая шанса грязи высохнуть. В воздухе летают стаи комаров, деревья клонятся в трясину. Местный климат отлично подходит таким хищникам как аллигаторы и мурлоки[^murlocs]. Чёрные драконы занимают южную часть болот, из-за их несчётного количества эта область получила название «Змеиная Трясина»[^onixia]. Топи упираются в океан, из-за чего их воды смешиваются с солёной водой. От побережья отколот большой остров, на котором расположилась город-крепость Альянса – Терамор. 
# Осквернённый лес
Когда-то райские гущи, сейчас – проклятый лес вот уже десять тысяч лет. Деревья, животные, и даже сама земля – извращены и наполнены злом, жестокие и одичалые. Проклятые древни и фурболги готовы растерзать каждого кто подойдёт достаточно близко, а сатиры захватили и извратили двор рядом с осквернёнными луннами колодцами. Животные здесь безумны и не страшатся никого. Сюда бежали нежить и демоны, пережившие Третью Войну, и затаились в глубоких зарослях. Печально известный Совет Теней - группа орков, преданных Пылающему Легиону, так же прячется где-то в этих лесах. В осквернённом лесу повсюду хаос и постоянные стычки, окропляющие землю, и герои Альянса, особенно друиды, совершают походы в проклятые части леса, пытаясь уничтожить главные опасности, прогнать Совет Теней, и, возможно однажды, восстановить прежнюю природу.
# Лунная поляна
В этих зачарованных землях, покрытых вечными летними сумерками, проживает множество ночных эльфов. Большинство находится в Ночной Гавани; остальные предпочитают более уединённое существование в лесах. Здесь расположены Кельи Друидов[^barrowdens], ряд священных подземных туннелей, хранящих друидов, погружённых в сон тысячелетиями. По всему лесу разбросаны сапфировые лунные колодцы, освящающие небосвод. В лесах обитает множество существ, здесь даже можно встретить обезумевших фурболгов и сатиров. 
# Гора Хиджал
Две серых вершины, окружённые лесами - место «Битвы за Гору Хиджал», финального конфликта Третьей Войны. На вершине горы находится таинственный Источник Вечности, над которым нависает Мировое Дерево Нордрассил, израненное и обугленное в конце войны. Божественная магия пронизывает Гору Хиджал, отчего обитающие здесь звери необычайно умны. По массивным веткам деревьев тихо прыгают Ночные Саблезубы и Ледопарды[^sabers], в небе порхают Гиппогрифы и Химеры, а в лесах правят медведи и волки. Все эти животные дружелюбны к местным ночным эльфам, но атакуют любого незваного гостя.
Недалеко от вершины располагаются Зимние Ключи[^snowdale] - небольшое царство вечной зимы, где синие драконы сражаются с ночными эльфами и ледопардами. 
# Мулгор
Продуваемая ветрами земля с зелёными лугами, родина предков Тауренов. На эти земли часто совершают набеги кентавры, но с помощью Орды гордые Таурены каждый раз отбрасывают их назад. Таурены – кочевники, и строят жилища с навесами, которые отличаются в зависимости от времён года и погоды. Став союзниками Орды, Таурены основали несколько постоянных поселений, включая защищённый Далш-Беран и столицу - Громовой Утёс.

# Когтистые горы
Неприступные скалы, веющие жаром и испускающие клубы дыма. Сильные дожди и ветра охлаждают их склоны, но жестоки к путешественникам. Эти горы дом для свирепых летающих существ: гиппогрифов, гарпий, драконов, виверн, и кобольдов. Регион считается невероятно опасным. 

# Танарис
Огромная и неизведанная пустыня, земля бесконечных песков и безоблачного неба. Южная часть пустыни более холмистая чем северная, наполненная каньонами и высокими утёсами. Под пустыней проходят многочисленные туннели заполонённые таинственными силитидами. Другие животные, обитающие здесь: долгоноги, львы, кодо, и драконы разного толка – многие из них потомки Ноздорму, считается, что они считают эти земли своим домом.
Единственный оплот цивилизации здесь, гоблинский торговый пост – Прибамбасск[^gatgetzan]. Множество исследователей дварфов из Стальгорна останавливаются здесь пополнить прирпасы, перед тем как продолжить поиски древнего города Титанов – Ульдума.

# Тельдрассил
В течении нескольких последних лет ночные эльфы переместили свою столицу на остров северо-восточнее Калимдора. Круг Древней и мудрые друиды направили сюда свою силу что бы вырастить древо сродни Нордрассилу, но меньшее по объёму[^trees]. Они назвали это древо Тельдрассил - «Крона Земли», и основали на нём город Дарнасс. Остров, на котором растёт древо носит такое же название, и укрыт в сумеречном лесу. 

# Тысяча игл
Пустынный каньон, получивший своё название за множественные песчаные шпили, выросшие из солончака.  Инженеры построили мосты между шпилями, дав возможность пересечь регион, не ступая ногами на землю. Тысяча игл – сухая и горячая пустыня солевых отложений. В её центре расположено озеро, в десять раз более солёное чем океан. Находчивые гоблины обнаружили нефть в Мерцающей Равнине, но кроме них, пары скорпионов, и случайной банды кентавров здесь не найти признаков жизни.

[^locale]: В оригинале – на севере, так же, как и Кабестан указан просто «на востоке».  НРИ выпущена в 2005 году, а WoW - в 2004 году. Учитывая приложенную карту, можно предположить, что издание готовилось больше года, а во время разработки точное расположение регионов и городов ещё не было известно, поэтому указывалось как можно более абстрактно.
[^murlocs]: Кажется, в WoW мурлоков в данной локации нет.
[^onixia]: Здесь должно находиться логово Ониксии.
[^barrowdens]: В тексте - "Barrow Dens", в WoW – "Stormrage Barrow Dens", в официальном русском переводе – Кельи Малфуриона.
[^sabers]: Однокоренные в оригинале "Frostsaber" и "Nightsaber", в официальной локализации называются именно так.
[^snowdale]: В оригинальном тексте – Долина Зимних Ключей, но в игре и переводе это отдельная локация, без приставки «долина».
[^gatgetzan]: "Gatgetzan" локализован как "Прибамбасск", но в оригинальном тексте используется "Gatgetzar", видимо, название сменилось с выходом WoW.
[^trees]: Судя по игре получилось наоборот - Тельдрассил на много больше Нордрассила (был).

