# Каз Модан
 Дом гномов и дварфов Стальгорна, континент возвышенностей, кристальных озёр и гигантских, заснеженных сосен. Самый спокойный из восточных континентов, Каз Модан встретил новую опасность от Троггов и Дварфов Чёрного Железа. Мерзлогривые тролли воспользовались этими опасностями для древней войны против Стальгорна. Каз Модан всегда был союзником людей из Альянса; технологии дварфов, их стойкость и доблесть вносит большой вклад в успехи Альянса.
 
# Стальгорн (город, население 20 000)
Cтолица дварфов, расположенная в Дун Моро. Здесь восседает король Магни Бронзобород, правитель дварфов Стальгорна. Столица вырезана из горы, и является чудом дварфийской архитектуры и инженерии. Нежить, демоны и орки разоряют окружающие земли Дун Моро, но Стальгорн стоит крепко. Ни один враг не может пробить защиту столицу, и отважные войны Стальгорна являются гарантом непоколебимости столицы.
В Стальгорне множество интересных мест. Здесь находится главное управление Гильдии Исследователей, и отправляет отсюда старателей в остальной мир для раскрытия секретов.  Мастера дварфов работают в Великой Кузне, где каждая наковальня стоит над рвом с расплавленным железом. В глубине столицы, в Зале Танов стоит родовой трон Стальгорна, рядом с артефактами Титана. 
Король Магни, выросший интровертом, правит мудро. С момента смерти брата в Третьей Войне (Мурадина), он стал очень задумчивым. Король должен решить – продолжить оказывать поддержку своим союзникам в их борьбе, или закрыть Стальгорн от внешнего мира.

# Бесплодные земли
Земля, усохшая до глубоких трещин, полная извилистых каньонов, наполненных булыжниками. Дварфы Чёрного Железа сражаются с ограми и драконами, пока орки Орды обороняют крепость и следят за с востока. Вдохновлённые недавно раскопанными руинами древнего города Ульдамана, содержащими первые зацепки о высоком происхождении дварфов, старатели Стальгорна продолжают искать артефакты Титанов в этих выжженых землях. Трогги Каменного свода, пробуждённые от сна в тысячи лет, убили всех исследователей, и беспощадно защищают древние руины.
# Дун Моро
Центр дварфийской культуры и мастерства, Стальгорн находится здесь. Снежный регион, покрытый лесами и серыми отвесными скалами, среди которых притаились волки. Недавно трогги захватили Гномереган - столицу гномов, и выгнали его жителей в Стальгорн. Мерзлогривые тролли – сильная угроза для дварфийских патрулей. Несколько деревень и городков усеивают снежный пейзаж; и хотя торговые пути могут быть опасны, дварфийские стрелки и войны охраняют свои поселения. 
# Грим Батол
это массивная крепость с великими стенами и шпилями, достигающими серого неба, но большая часть этой цитадели скрыта под землёй. Найденная дварфами неистового молота и затем захваченная орками, крепость теперь контролируется красными драконами. Драконы охраняют секреты крепости и не подпускают никого к ней.
# Лок Модан
Невероятных размеров пресноводное озеро – самое большое в мире. Этот регион самое сердце торговой силы дварфов Стальгона. Земли Лок Модана богаты рыбой, древесиной и рудой. Мирный край, в котором водится пара диких видов животных, да случайно забредшая банда троггов, нарушающая спокойствие. 
# Тлеющее ущелье
Земли, подобные Пылающим степям Азерота – выжженая бесплодная земля, потрескавшаяся и заполонённая осколками скал. Этот регион не богат, но дворфы Чёрного Железа рыщут здесь в поисках артефактов Титанов. Ещё здесь можно встретить каменных големов по всему региону. 
# Болотина
большое и холодное болото. Дымка тумана под ногами, и вечно пасмурная погода делают эту землю абсолютно серой. Раньше здесь было множество застав дворфов, но война разрушила их до основания. Дикие звери, мурлоки, и предатели орды теперь контролируют эту землю. Единственный оплот Альянса в этих унылых землях – город-крепость «Гавань Менетилов» на западном побережье.
