# Настроения
Конфликты мира Warcraft в основном произрастают из ненависти к другим народам, даже после непрекращающейся тридцатилетней войны между Альянсом и Ордой. Демоны всё ещё остаются угрозой, атаки монстров и нежити остаются повседневной опасностью для жителей горожан, но настоящим конфликтом всё ещё остаётся напряженная ситуация между народами. Неожиданно все стали вынуждены жить в близи друг друга, но мир и гармония последнее что занимает их мысли.

## Альянс и Орда
Между Альянсом и Ордой заключено перемирие. Несмотря на то, что их история включает в себя рейды, набеги, рабство, лагеря заключённых и реки крови, предыдущий союз для уничтожения Пылающего Легиона стал достаточной причиной для заключения мира. Неудачное время привело – опять – к кровопролитию между Альянсом и Ордой. Сразу после доказательства силы достойной для борьбы за свой мир против большего зла, перемирие пошатнулось. Первый раз в истории, Альянс и Орда сосуществовали без рабства, лагерей заключённых и рейдов. Но силы Адмирала Даэлина Праудмура, неизвестно для обеих сторон внезапно атаковали Орду. Причина была неопределённа и постоянно менялась: Орки должны были быть истреблены; Орда не заслуживала обширную территорию Дуротара, в то время как Альянс был зажат на небольшом острове; предполагали и то, что воины Адмирала Праудмура были огорчены пропуском финальной битвы в Третьей Войне, и нуждались выплеснуть своей гнев куда ни будь.
 Так что шерсть вновь встала дыбом. Орда приняла несколько атак на своей территории. Альянс, хотя и сожалел о действиях своих союзников, не был доволен ущербом нанесённым Терамору во время контратак Орды по силам Адмирала Праудмура. Если лидеры Тралл и Джайна Праудмур всё ещё старались поддерживать перемирие, это не всегда достигало людей на местах. Орда не пытается попасть на Остров Терамор, а караваны Альянс и его искатели приключений стараются избегать Дуротара и Мулгора. Когда Джайна и Тралл встречаются, они выбирают нейтральную территорию Калимдора на юге Дуротара. Но когда Орда и Альянс встречаются по середине дороги – кровь проливается. 
 
## Альянс и Альянс
Не смотря на отсутствие официального признания, фактически существует два Альянса: один на Калимдоре, другой в Крепости Штормграда на континенте Азерот[^south]. Альянс на восточном континенте считает Тераморцев бросившими свой народ. Они понимают, что война с Пылающим Легионом окончилась победой; но жизнь так коварна – демоны, некроманты, нежить, чернокнижники и разбойники Орды не прекращают свои атаки, победа не ощущается таковой. Если герои, выигравшие войну на столько могущественны, почему они не вернулись домой и не отбросили нежить обратно, вернув свои земли? Штормград не доволен силами Альянса на Калимдоре, т.к. они напали на Дуротар без разрешения[^alhate], а город рядом был разрушен из-за безрассудства Адмирала Праудмура. Несмотря на то, что большая часть города согласна с атакой на Дуротар, они не одобряют действия, подстрекающие орков к атаке на их новый дом. Между западным и восточным континентами небольшое расстояние, но всё же Альянс надеется вернуть разрушенный город и реконструировать на его месте верфь. Жители Терамора рады встретить своих «соседей», но постепенно ситуация может накалиться, поскольку обе стороны выкладывают обвинения «на стол».
 
## Орда и Орда
Народ орков претерпевает культурную революцию, ощущая как неестественная, колдовская кровожадность покидает их тела, даря им покой и возможность сосредоточенно мыслить. Большая часть орков последовала за Траллом, занявшимся внутренней реформацией через традиции шаманизма, и внешней, основав Дуротар. Тем не менее, не все последовали его пути, так называемых «злых орков» всё ещё можно встретить на Азероте, они включают в себя выживших чернокнижников, активно нападающих на Альянс и независимые города и караваны, отказываясь от того, что декларирует Орда Тралла. Как и две стороны Альянса, эти орки редко пересекаются; но на Калимдоре встречаются чернокнижники желающие получить контроль над Ордой, спрятавшиеся в пустыне и копящие свою силу для попытки переворота.

## Ночные Эльфы и Высшие Эльфы
Конфликт между этими эльфами на столько затяжной, что Альянс и Орда в сравнении выглядят как дети, не поделившие игрушку. Когда Высшие Эльфы потеряли своё бессмертие, они позабыли свой братский народ – поколения умирали и рождались лишь передавая легенды и истории. Ночные же эльфы помнили ущерб нанесённый Высокорожденными этому миру, и смотрели на их потомков как на бомбы замедленного действия. Когда Высшие эльфы столкнулись с Ночными Эльфами, они осознали что легенды правдивы, и возмутились тем фактом что Ночные Эльфы всё ещё имеют доступ к такому могучему источнику, не говоря уже об изгнании Высокорожденных. Высшие Эльфы плетут заговоры по возвращению магических лесов себе, не смотря на тот факт, что оба народа входят в Альянс.

## Ночные Эльфы и Орки
Когда орки прибыли на Калимдор, они нуждались в древесине. Они невольно навредили Ночным Эльфам срубив деревья в священных лесах, что привело к нескольким битвам. Во время этих стычек, Гром Адский Крик испил крови демонов, обрёл сокрушительную мощь и кровожадность, он повёл свои войска с целью убить Кенария, защитника Ночных Эльфов. Ночные эльфы входили в союз победивший Пылающий Легион, но приняли сторону Альянса после завершения военной компании. Даже служение божественной магии, как и Ночными Эльфами природной (в противовес тайной, практикующейся в Альянсе), не изменяет представления об Орде в глазах эльфов как ненадёжных дикарей. Орки, следуя пути поклонения природе и шаманизму, считают реакцию эльфов на вырубку лесов слишком острой. Что касается Адского Крика, он был под контролем демонической крови, когда напал на Кенария, и был убит самим Траллом, что в глазах Орды считается исправленным инцидентом.

[^south]: Юг «Восточных королевств»
[^alhate]: "Новый" Альянс недоволен "старым", потому что тот напал на орков без разрешения Терамора. 
