# Патриотизм
Каждый житель Азерота понимает, что это жестокий мир, но даже самые закалённые герои и ветераны войн пытаются перевести дыхание от событий последних нескольких лет. Ещё не время расслабляться, большая часть горожан работает над восстановлением родных земель и охране своих границ. 

Новый официальный дом Альянса – Остров Терамор. Это поселение начало обрастать домами, фермами, и даже библиотекой тайных знаний, когда Орда атаковала и оставила от Терамора одни руины. Текущее настроение в городе полно фрустрации и гнева, как на Орду, так и на лидеров Альянса. Почему Джайна позволила Орде уничтожить флот Альянса из Лордерона и убить её собственного отца? Почему она не защитила свой собственный народ? Причины поступков Джайны – её собственный отец разрушил хрупкое перемирие между Альянсом И ордой атаковав первым, и Орда была вынуждена защищаться – тяжелы для примирения для жителей Терамора, просто старающимся привыкнуть к новому дому. Теперь Альянс встречает новое начало, а с ним и новые волнения. 

В Лордероне все не понимают, где остальные силы Альянса. Общее настроение здесь это оттенки отчаяния, люди ожидают нежить, которая убьёт их, или разбойников, которые могут выгнать их со своих территорий, здесь очень мало солдат, и совсем немного порядка. Люди Альянса всё ещё верят в мораль и цели, но расходятся во мнении какие это должны быть цели. Большая часть солдат весёлым маршем отправилась в Дуротар, не смотря на возражения Джайны, они верили в Альянс, не смотря на сомнения в своём лидере[^proud]. 

Орда разделена на два континента. Пока Альянс занят перестройкой скалистого острова, орки заняты возведением границ вокруг Дуротара, их новой родины. Их союзники, Таурены, оставили свой кочевой образ жизни и остановились к югу от Дуротара, в землях названными Мулгор. Кроме неожиданных атак Альянса, Орде приходится иметь дела с монстрами, которые не признают новых границ, пересекающих их территории. Орки не претендовали на свой дом в течении тридцати лет. Они самоотверженно защищают свои территории, патрулируют границы, и возводят охранные башни для наблюдения за захватчиками. Таурены тоже пребывали без родных земель, преследуемые атаками кентавров, и никогда не верили, что смогут дать им отпор. Как часть Орды, эти могучие шаманы наконец могут осесть. Они так же видят Мулгор своим сокровищем, которое они ни за что не отдадут так просто. Тролли джунглей покинули свои родные земли после того, как их острова затонули под атаками Альянса, но не стали формировать собственную страну, предпочтя поселиться на территориях Дуротара и Мулгора.

[^proud]: Адмирале Праудмуре