# Вторая редакция
Приносим благодарности Монте и Сью Кук за разрешение в рамках лицензии OGL на использование и адаптацию их идей из “Arcana Unerthed”. В частности, новые магические классы[^arc] и классы целителей вдохновлены их аналогами в AU, а также, на использование инновационных правил разработанных Монте для: уровней народов[^race] , травм, смертей, героических очков, которые стали возможны в World of Warcaft НРИ.

# Понятия второй редакции
Список новых понятий, принятых во второй редакции:

* Терминология - в этой версии издания мы постарались привести термины в соответствие с WoW MMORPG. Например, шесть основных характеристик персонажа теперь называются Сила (STR), Ловкость (AGY), Стойкость (STA), Интеллект (INT), Дух (SPT), Харизма (CHA). Класс ближнего боя теперь известен как Воин, также вы теперь найдёте Друида, Мага, Паладина, Разбойника, Жреца, Шамана и Чернокнижника, как в PC версии игры. Несмотря на это, вы можете найти термины, которые известны в разрезе вселенной Warcraft, не имеющих аналогов в MMORPG (например класс Некроманта, отсутствующий в игре).

* Уровни народов - некоторые народы теперь могут получать собственные уровни. Эти уровни могут быть получены вместо классовых, но они сбалансированы давать такие преимущества, см. Глава 2: Народы.

* Новые магические классы[^arc] – эти классы позволяют персонажам игроков развивать магические и божественные силы собственным, определённым образом. Пример: магические базовые классы состоят из – мага, некромана и чернокнижника, исцеляющие базовые классы, из друида, жреца, и шамана. Все магические и исцеляющие классы имеют общие черты, но каждый обладает уникальными способностями и списком заклинаний, см Глава 3: Классы.

* Колдовство[^spelcast]  – теперь заклинателям доступна гибкая система слотов, можно подготавливать большее количество заклинаний более свободно. Ранги в колдовстве отныне также влияют на способность персонажа использовать заклинания, см. Глава 15: Колдовство.

* Травмы и смерти – Warcraft НРИ относится к «героическому фэнтези». Мы считаем, персонажи игроков должны иметь шанс проявить героизм и преодолеть все трудности для победы над своими врагами. Новые правила травм и смертей позволяют игрокам сражаться дольше, прежде чем они потеряют сознание, см. Глава 12: Сражения.

* Героические очки – следующий шаг на пути укрепления статуса «героического фэнтези». Героические очки дают игроку возможности совершить невероятное, отчаянное действие, которое обычно не разрешено правилами. Очки присваиваются мастером, и созданы для поощрения смелых поступков.

*  Правила сообществ – для тех игроков что хранят воспоминания о кликах по зданиям и основании поселений в Warcraft стратегиях, мы предлагаем систему правил для создания и поддержки сообществ (фракций) по всему Азероту. Сообщества имеют собственные способности, навыки, и черты, совсем как персонажи игроков. Некоторые даже могут следовать прогрессии и продвигаться в уровне. Данные правила впервые появились в sci-fi НРИ Gamma World Player’s Handbook, за авторством Sword & Sorcery. Затем правила были адаптированы к фэнтези в Advanced Player’s Guide, и теперь переработаны в соответствии с Warcraft. 

[^arc]: “Acranists”
[^race]: Здесь и далее вместо «расы» будет использоваться «народ».
[^spelcast]: “Spellcasting”