# Основные понятия
Несмотря на нововведения второй редакции, стоит держать в уме ключевые правила во время изучения и игры.

Основное правило: когда персонаж пытается совершить действие, имеющее шанс на провал, игрок кидает 20 гранную  кость . Для определения успеха выполнения персонажем задачи сделайте следующее:
1. Бросьте кость
2. Добавьте соответствующие ситуации модификаторы
3. Сравните результат с целевым значением (также известным как «Класс Сложности» (КС).

Если результат равен или превышает целевое значение, персонаж преуспел. Любое другое значение является провалом. «Натуральная двадцатка» при броске не является автоматическим успехом, а «Натуральная единица» - автоматическим провалом. Исключением являются броски атаки и спасброски.

Кость: броски костей описываются выражениями “2d6+4”, что означает «бросок двух (2) костей с шестью (6) гранями, и добавление к результату четырёх (+4). Первая цифра означает количество костей (результаты суммируются), вторая, после буквы d  определяет тип кости (кол-во граней). Любое выражение (как правило сумма или вычет) после означает значение добавляемое или вычитаемое из результата.
>d%: Процентная кость работает немного по-другому. Вы получаете число между 1 и 100 бросая две (желательно, но не регламентировано правилами, определить какая первая, какая вторая) десятигранные кости (d10). Первая из них определяет разряд десятков, вторая - единиц.

В этих правилах вы найдёте упоминание следующих типов костей: d4, d6, d8, d10, d12, d20, d%.

Округление результата: В общем случае при появлении остатка округляйте его в меньшую сторону, даже если значение после запятой больше половины и выше (вплоть до 0.99). Исключением являются значение атаки и здоровья, которые не могут быть меньше 1.

Перемножение: иногда правила описывают умножение значения или результата броска. Пока используется один множитель, используйте обычные правила. Когда используется два и более множителей к одному значению, скомбинируйте их по правилу: каждый множитель после первого прибавляет значение на 1 меньше своего значения.
Пример 1: x2 + x2 = x3 | 2+(2-1) =3
Пример 2: x2 + x2 + x3 = x5 | 2+(2-1) +(3-1) =5
