# Что в этой книге?
World of Warcraft НРИ даёт вам всё что требуется для начала игры в масштабную кампанию мира Азерот. Вот что вы найдёте в этой книге:
Введение - эта часть книги даёт объяснения базовым понятия игры и вводит несколько новых. Также здесь предоставляется вводная истории Азерота, устанавливается текущее состояние мира после событий дополнения Warcraft: The Frozen Throne, предоставляется географический справочник, описывающий основные континенты Азерота и несколько его наиболее важных регионов; обзор космологии с подробностями о различных планах, таких как Круговерть Пустоты и Изумрудный Сон.
* Часть 1: Герои – главы в этой части (с 1 по 7) включают всю нужную информацию для создания персонажа. В них детально описываются шесть характеристик (Сила, Стойкость, Ловкость, Интеллект, Дух, Харизма) и как они работают. Описываются девять народов доступных для персонажей игроков, включая дополнения для гномов, троллей джунглей и Отрекшихся нежити. В этих главах описываются двенадцать классов определяющих роль персонажа в игровом мире, от магов до разбойников и инженеров. Наконец, предоставляются навыки и черты с описанием, рекомендациями по определению деталей, таких как рост, вес, вероисповедание и принадлежность.

* Часть 2: Экипировка – эта секция (главы с 8 по 11) проведут вас через определение количества золота которым владеет вас персонаж на момент покупки снаряжения, детальное описание оружия, брони, щитов, других товаров и услуг доступных в игре. Здесь также даётся полное описание создание технологических устройств.

* Часть 3: Игровой процесс – здесь, в главах с 12 по 13 представляются базовые и самые важные игровые механики, используемые для выполнения всех действий, наряду с правилами для конкретных способностей и условий, которые могут возникнуть во время игры. Особый интерес здесь представляют новые правила травм и смертей, адаптированные из НРИ Arcana Unearthed Монте Кука.

* Часть 4: Магия – всё что вы хотели знать о колдовстве и природы магии на Азероте может быть найдено в этих главах (с 14 по 17). Начиная с дискуссий в отличии тайной и божественной магии, до того, как колдовать, с описанием базовых заклинаний. Игроки, персонажи которых владеют магией, будут обращаться к этим главам наиболее часто. Им следует изучить новые правила колдовства разработанные для World of Warcraft НРИ, в которых представлена система ячеек, более похожая по стилю на произнесение заклинаний в MMORPG.

* Часть 6: Компании – эта часть (главы с 18 по 20), предлагает игровым мастерам многочисленные советы и рекомендации по созданию, запуску, и продолжению компаний. Какая атмосфера соответствует игре в Warcraft? Какие типы кампаний особенно подходят этому миру? Как разные народы и принадлежности взаимодействуют? Более того, особое слово в этой части уделяется героическим очкам, которые мастера могут применить к персонажам игроков для выполнения невероятных задач, а также подробный набор правил создания сообществ адаптированный из Sword & Sorcery’s Advanced Players’ Guide к миру Азерота.
