# Создание персонажей
Создание персонажа жизненно важный элемент каждой ролевой игры. Придумывание персонажа с нуля более приоритетный сценарий, чем выбор из заранее подготовленных. Это требует тщательного планирования со стороны игрока, и дополнительной информации от мастера, возможно не известной остальным членам отряда[^party]. Ваш персонаж займёт необходимую роль в отряде, и очень важно сделать его уникальным, но без избыточных деталей.

В отличии от оригинальной НРИ Warcraft, персонажи игроков World of Warcraft НРИ начинают с первого (1) уровня, лучше отражая неопытных искателей приключений. Хотя их опыт ничтожен по сравнению с Джайной Праудмур или Траллом, они всё равно имеют некоторый опыт приключений в мире игры. Обычные фермеры и торговцы считаются НПС[^npc] нулевого (0) уровня.

## Шаг первый: Идея
Прежде чем бросать кости, игроку нужно представление о том, каким персонажем он хочет играть. Информация от мастера здесь просто необходима, ведь если игра планируется в Дуротаре, а вы отыгрываете ночного эльфа друида, это может вызвать некоторые проблемы. Даже если компания не фокусируется на поселениях Альянса или Орды, обсуждение ваших персонажей с другими игроками тоже является важным аспектом. Вы захотите быть уверенны что вся партия не состоит из инженеров или шаманов – и даже целый отряд из одних только воинов не уйдёт, далеко встретив перед собой первую же закрытую дверь (хотя партия из представителей одного класса может быть интересным вызовом).

## Шаг второй: Характеристики
Вы можете определить значение каждой из шести характеристик (СИЛ, ВЫН, ЛВК, ИНТ, ДУХ, ХАР) броском 4d6, отбросив меньший результат, просуммируйте оставшиеся три, и присвойте результат от 3 до 18 каждой характеристике. После определения модификаторов (см. таблицу 1-1: модификаторы способностей), впишите в лист персонажа бонус атаки, инициативу и спасброски. 

## Шаг третий: Народ
Как указано выше, вам надо держать в уме других игроков и советы вашего мастера. Ваш орк будет белой вороной, если остальные играют за Альянс. Доступные народы в этой редакции: дварфы Стальгорна, Высшие эльфы, Ночные эльфы, Гномы, Гоблины, Люди, Орки, Таурены, Тролли джунглей, Отрекшаяся нежить. Они детально описаны в Главе 2: Народы. Не забудьте применить положительные и отрицательные модификаторы характеристик выбранного вами народа. 

## Шаг четвёртый: Принадлежность
Ваш выбор народа на 95% определяет принадлежность персонажа. Однако, ваш персонаж мог покинуть Альянс или Орду для присоединения к другой стороне, или объявить себя независимым. Если персонаж выбирает принадлежность отличную от ожидаемой, вы должны отразить это в его биографии, см. Глава 7: Биография[^desc].

## Шаг пятый: Класс
Большинство классов, за исключением, доступно всем народам. Выберите тот, что больше подходит под идею вашего персонажа, но держите в уме ограничения по мировоззрению (как у Паладинов). Для определения здоровья персонажа, предположите максимальное значение кости класса (см. Глава 3: Классы) и добавьте к значению модификатор Стойкости. Далее, определите количество очков навыков и способностей, и выберите черты. Вы подробнее узнаете об это в Главе 3 : Классы, Главе 5: Навыки, и Главе 6: Черты. Некоторые народы позволяют иметь свои уровни, позволяющие  им эффективно продвигаться в классе народа, и некоторые игроки могут выбрать первым уровнем класс народа.  Для таких классов работают все стандартные правила определения здоровья , очков навыков и способностей, см. Главу 2: Народы.
Шаг шестой: Индивидуальность
Эти характеристики сделают вашего гнома инженера отличающимся от остальных. Вы найдёте больше в Главе 7: Биография. Основными признаками индивидуальности являются:
* Имя
* Пол
* Возраст
* Комплекция
* Мировоззрение
* Вероисповедание

## Шаг седьмой: Экипировка
Определите количество золота доступное вашему персонажу первого уровня (зависит от класса), и приобретите экипировку, в том числе оружие, броню и одежду для персонажа, основанную на Часть 2: Экипировка. Не забудьте так необходимые съестные припасы, бурдюки с водой и спальники - даже средства передвижения, если у персонажа достаточно золота

## Шаг восьмой: Обзор
Проверьте расчёты - все бонусы и пенальти должны быть верно отражены в листе персонажа. Убедитесь, что выбранный вами народ и мировоззрение соответствуют классу, а снаряжение (учитывая броню и оружие!) не превышает допустимый носимый вес, см. Глава 1: Способности.

## Шаг последний: Биография
Некоторые мастера предпочитают получить полную биографию персонажей от каждого игрока; другие останутся довольны если вы будете знать откуда ваш персонаж прибыл, и что сделало вашего персонажа таким какой он есть сегодня. Единственное необходимое требование в биографии каждого персонажа – факты о его нахождении во время Третьей Войны. Участвовал ли он в битве? Укрывался в убежище своих богатых родителей? Может быть, демоны убивали близких прямо на его глазах? Пережитый опыт войны могут определить цвета в которых персонаж видит этот мир, как и тысячи ветеранов войны по всему Азероту. Как они относятся к другим народам? Как они относятся к персонажам другой фракции и принадлежности?

[^party]: Здесь и далее партия и отряд предполагаются синонимичными, однако, где возможно, отряд будет упоминаться в качестве не делимой единицы, когда как партия может подразумевать нахождение персонажей не в шаговой доступности.
[^npc]: Принятая транскрипция от NPC – non-player character: персонаж, не управляемый игроком. Транскрипция используется как визуально более ассоциируемая, в отличии от акронима НИП. 
[^desc]: Description